
- glTF-Transform:

gltf-transform simplify input.glb output.glb --ratio 0.5

(Cela va compresser le modèle à 50% de sa taille initiale. 
Tu peux ajuster le ratio pour plus ou moins de compression (entre 0.1 et 1).)

- Draco:
Installation:

1. npm install -g @gltf-transform/cli

2. cd C:\devapp\3d-StudyDraw-3dModels-V1\public\models

3. gltf-transform draco input.glb output_draco.glb  

4. cd C:\devapp\3d-StudyDraw-3dModels-V1

---------------

BLENDER script "Supression de materiel":
--------

import bpy

# Parcours tous les objets de la scène
for obj in bpy.data.objects:
    # Vérifie si l'objet est un mesh (objet 3D)
    if obj.type == 'MESH':
        # Vide la liste des matériaux
        obj.data.materials.clear()

-------

SUPPRESSION DE MODELS TROP LOURD (Pour push dans le depot)  :

Si tu n'as pas encore installé git-filter-repo, 
fais-le avec la commande suivante:

bash:

pip install git-filter-repo

Une fois installé, exécute la commande suivante pour 
supprimer le fichier du cache et de l’historique de Git 
(dans ce cas, le fichier gentle.glb) :

bash:

git filter-repo --path public/models/gentle.glb --invert-paths

Cela va supprimer tous les commits ayant ce fichier, 
nettoyant l’historique Git.
-------
Pour vérifier que le fichier est bien supprimé de 
l’historique, tu peux exécuter :

bash:

git log --oneline 